                                 Ú**********¿
                                 ³ D‚mineur ³
                                 À**********Ù
                               par Luc ROUSSEAU


   En temps de guerre, il n'est bon pas ˆtre soldat. Vous allez le ressentir
personnellement, car votre sergent vous envoye accomplir la mission suivante:
il vous faut frayer un chemin s–r … travers un terrain min‚ par l'ennemi,
afin de rendre possible le transport de vos troupes.

   Le terrain est une grille de 30 * 15 = 450 cases. 100 mines ont ‚t‚
cach‚es dans 100 cases diff‚rentes (densit‚ de 0,222 mine par case).
Vous commencez la partie dans l'angle sup‚rieur gauche (non min‚, pour que
vous puissiez commencer) et devez arriver dans l'angle inf‚rieur droit (non
min‚ ‚galement). Vous vous d‚placez, … l'aide du pav‚ num‚rique, d'une case
… chaque fois:
                        7  8  9
                         \ ³ /
                        4ÄÄÅÄÄ6
                         / ³ \
                        1  2  3

Vous disposez de 5 grenades (pas plus) dont vous pouvez (c'est recommand‚)
vous servir pour d‚miner … coup s–r une case situ‚e … c“t‚ de vous. Il
suffit de composer les touches du pav‚ num‚rique avec <Maj.>: par exemple,
<Maj.>+<6> lance une grenade sur la case … votre droite (Si la case en
question n'existe pas ou a ‚t‚ visit‚e, vous gaspillez bˆtement un grenade).

Sont indiqu‚s en haut de l'‚cran:
- le nombre de mines se trouvant imm‚diatement … c“t‚ de vous.
- le nombre de grenades qu'il vous reste.
- votre score (le nombre de case visit‚es sans l'aide des grenades)
- votre temps (et oui, vous ˆtes chronom‚tr‚!)
- votre vitesse: rapport de votre score et de votre temps.

Si vous arrivez … bon port, selon votre vitesse, vous aurez peut-ˆtre l'hon-
neur d'inscrire votre nom sur la liste des 10 d‚mineurs les plus efficaces!
